(探偵)報告書です。
♬〜
(探偵)杉下右京。 警視庁の人間のようです。
(米村隆光)本物の悪党というのは
正しい顔で悪さをするんだ。
(角田六郎)あっ 暇か？
(亀山 薫)はい。 定時で帰らせていただきます。
うらやましいね。
こちとら徹夜確定だよ。
ああ… 課長 がんば！
右京さん こてまりで一杯どうですか？
(杉下右京)ああ… 今日は約束がありまして。
失礼。
ああ いえ。 お疲れさまでした！
フラれてやんの。
(小出茉梨)今夜は 夫婦水入らずなんですね。
いやいや いやいやいや…。
(亀山美和子)いやいや いやいやいや…。
仕事帰りですよ。 待ち合わせ。
そう そう そう。
いや 実はね 右京さんも誘ったんですけど
約束があるって。
あれ？
前も そんなこと 言ってなかった？
ああ〜！
なんか 最近 付き合い悪くてさ。
誰かと会ってるみたいで。
(茉梨)誰かって？
おや 気になります？
ハハハハハ…！
ハハハハ…！
ホホホホホ…。
エリナさんが教えてくれたブレンド
おいしかったです。
(熊井)よかった。
ワイルドベリーをたっぷり使って
贅沢なんですけど→
あれとチョコレートを合わせるの
大好きで。
イギリス貴族の友達に
教えてもらったんです。
イギリス人にとって 一杯のおいしい紅茶は
特別な意味がありますからねぇ。
その友達には
いろんなことを教えてもらいました。
シャツの仕立てとか 紅茶のこととか。
その他 いろいろ。
いろいろとは？
例えば 降霊術とか。
降霊術…
霊が降りるという あれですか？
変な女だと思ったでしょう。
なんだか 私 おなか すいてきちゃった。
杉下さんは？
ああ… 夕食どきですからねぇ。
ディナー いかがですか？
いいですねぇ。
紳士なら そちらから誘うものですよ。
これは失敬。
(せき払い)
では 夕食をご一緒していただけますか？
(熊井)杉下さん 今は独身ですね。
どうして そう思われるのでしょう？
(熊井)指輪をしていない。
あなた 結婚しているのなら→
女性と会う時
ちゃんと指輪をするタイプだと思うから。
｢今は｣とおっしゃいました。
(熊井)うん… なんとなくですけど→
一度は 結婚という選択を
したような気がして…。
当たっています。
でも 離婚したのは お互いの人生のために
それが一番の選択だったから。
あなたは
自分の信念や生き方を尊重する人でしょう？
それは
相手のことも尊重するということだから。
なるほど。 あなたは 事前の情報なしで
相手のことを察知する能力→
いわゆる コールドリーディングに
たけてらっしゃる。
そういう女 お嫌い？
いえ とても興味深い。
興味持っていただけるのね。
今は パートナーいないといいな
なんて…。
そういうエリナさんは？
私？ あっ…。
私 誰もいません。
そうですか。
杉下さん
私 謝らなければいけないことがあります。
なんでしょう？
私の名前 エリナじゃないんです。
はい？
熊井エリザベス
それが 本当の名前なんです。
エリザベスですか？
はい。 嘘みたいなんだけど 本当なんです。
イギリス人でもないのに
母親がエリザベス女王に憧れて。
戸籍上はエリザベスなんです。
でも 恥ずかしいから
エリナを通り名として使っていて。
いや 素敵なお名前です。
エリザベス。
いや そうは思いませんけど…
ありがとう。
杉下さん 私 誓います。
もう あなたに 絶対 嘘はつかない。
恐縮です。
今日は 初めて
２人でディナーしましたね。
ええ 初めて。
あ… あれ？ あれ？ あれ？
ちょっ… ちょっ…。
何？ 何？
あれ ちょっ… 右京さんじゃない？
あっ 本当だ！ えっ デート？
なんか… なんか いい感じじゃない？
♬〜
また会っていただけますか？
もちろんです。 また。
(熊井)おやすみなさい。
ああ… すいません。 すいません。
(美和子)えっ？ えっ？
なんだ お前らかよ おい。
(伊丹憲一)こっちのセリフだ お前。
何やってんだ？ お前ら。
♬〜
(米村)杉下右京。
どこかで お会いしましたか？
彼女をもてあそびやがって。
お前みたいな男がいるから…！
アアッ…！
そんなことより あれ！
あっ…！
(芹沢慶二)ああ ああ…！
何をしてるか わかってますか？
♬〜
待て 待て 待て 待て…！
僕が何をしたというんですか？
お前は 人の心を切り裂く悪魔だ！
放せ！ 放せ 悪魔の手先ども！
(芹沢)言っときますけどね
うちら 警察ですよ！
それが どうした！
(出雲麗音)ちょっと 同行願いましょう。
連れていけよ おい…。
(米村)杉下 覚えとけ！
右京さん 大丈夫ですか？
あの方 誰ですか？
いや こっちが聞きたいですよ。
♬〜
(芹沢)米村隆光さん。
ヨネムラ通信って大企業ですよね。
そうだ。
俺が どれだけの税金を納めているか
わかるか？
あなたには
社会的立場もあるでしょう。
どうして 街中で→
警察官に殴りかかるようなまね
したんですか？
あの男が人間のくずだからさ。
(麗音)人間のくずって言われてますよ。
一体 何やったんですか？
わかりません。
僕が会っていた女性の
知り合いらしいのですが→
僕が 彼女をもてあそんだと。
もてあそんだんですか？
ええ。
(亀山･麗音)えっ!?
そんなわけないでしょう。
(米村慎二)大変ご迷惑をおかけしました。
(米村)
こんな奴らに謝るな。 俺は悪くない。
(矢島洋子)兄さん！
本当にすいませんでした。
警部殿
じっくりと お話を伺いたいですね。
女性トラブルについて。
君たち 面白がっていませんか？
まあまあまあ…
捜査一課の方々もお仕事ですから。
そもそも
どこで出会った女性なんですか？
出会いは偶然でした。
行きつけの店から
夏摘みの紅茶が入ったという連絡を受けて…。
あら 杉下さん いらっしゃい。
どうも。
早速 夏摘みのダージリンを頂こうかと。
せっかちですね。
でも 残念ながら２番目ですよ。
１番は あちら。
そうでしたか。
すみません。
私 紅茶に関して せっかちで…。
僕もです。
今 彼女に
ダージリン 入れるところなんですけど→
杉下さんも ご一緒にどうですか？
♬〜
映画みたいな出会いですね。
俺たちは 何を聞かされているんだ？
その後
その女性と親交を深めたわけですか？
そうです。
彼女とは連絡先を交換しました。
意外と積極的！
まあまあ…。
で 何度も会うようになったわけですね。
はい。 紅茶店で何回か。
あとは 彼女が働いているテーラーで
シャツを仕立てたりとか。
ちゃんと 段階を踏んでますね。
それで 今夜は何を？
お茶をしたあと 食事に行きました。
本当に それだけ？
それだけです。
そのあと 米村に襲われた
ってわけですか？
そういうことです。
まあ 米村の言い分はともかく→
その女性とは 出会ってから
急速に仲良くなってる気がしますね。
そういうこともあるでしょう。
うん あるある。
お顔 頂きます。
はい？
(カメラのシャッター音)
はい。
あなたの言うとおり 彼は素敵な人。
揺れている？
そうかもしれない。
子供の頃 家に帰りたくなくて
ずっとブランコで揺れてたのを思い出すわ。
♬〜
なんのご用でしょう？
(内村完爾)
杉下 最近 私生活が乱れてるようだな。
はい？
(中園照生)お前の女性関係について
市民から通報があってな。
市民というのは
米村隆光のことでしょうか？
察しがいいな。
米村さんとは もめるなよ。 相手は大物だ。
部下が痴情のもつれで刃傷沙汰なんて
面倒にも程がある。
必要ならば 頭を下げて お前は身を引け。
いいな。
男女の関係に国家権力を介入させるのは
感心しませんねぇ。
男女の関係なのか？
…失礼します。
亀山くん。
はい。
捜査を開始しますよ。
おっ！ 杉下右京襲撃事件ですか？
僕と彼女の関係は
誓って後ろ暗いものではありません。
にもかかわらず
米村さんは常軌を逸した恨みを抱いている。
一体 何が彼をそうさせているのか？
ですね 調べちゃいましょう。
ああ でも そうなると→
右京さんの知り合いの女性のことも
調べることになりますけど…。
構いませんよ。
熊井エリザベス。 本名ですね。
彼女は 僕には嘘をつかないと誓いました。
それは本当だったようですねぇ。
エリザベス…。
(専務)我々が
この日本という国の次代を担うには→
一体 どういった戦略が必要なのか？
(専務)その指標を立てるには
最上のものができました。
新事業のエリア別売上高グラフが
上がってきています。
ご覧ください。
ᗕえっ？
ᗕなんだよ？ これ！
えっ…!?
うちの機密データが外部に漏れている。
持ち出したのは 君だった。
この女は 外資ファンドの息がかかっている。
私は… 私はですね…。
(米村)考えなくていい。 全て終わってる。
私は誰も信じていない。
君たちの動きは 全て俺の監視下にある。
肝に銘じておくように！
(テーブルをたたく音)
杉下様
会長から以下のような伝言を→
そのまま お伝えするように
言いつかっております。
｢帰れ｣と。
どっ…。 いや あの 一応
俺らが警察だってことは伝わってますよね？
いらっしゃいませ。
えっ？
今日は どういったご用件で？
マルコフ広告の工藤です。
さようでございますか。 アポイントのほうは？
(慎二)警察の方ですか？
もしかして 兄… 会長の件で？
ああ… はい。
杉下さん 妹です。
洋子です。
杉下です。
あっ 亀山です。
改めまして 弟の慎二です。
この度は 本当に申し訳ありませんでした。
ああ いえ。
どうやら お兄さんは
僕と熊井さんの関係を誤解されているようで→
それが どうしてなのか…。
あの…。
🖥️(洋子)杉下さんは
熊井さんとお付き合いを？
🖥️いわゆる お付き合いという
関係ではありませんが。
🖥️(洋子)ああ そうなんですね。
(洋子)でも お似合いな気がします。
洋子さんも
熊井さんとお知り合いなんですか？
(洋子)元々 私が先に知り合ったんです。
ああ。
どのように知り合ったのですか？
(洋子)彼女の働いているテーラーですよ。
最初は お客として仲良くなって。
そのうち お茶会に誘われるようになって。
占ってもらったり
いろいろ相談にのってもらったりして。
(亀山の声)占い？
(洋子の声)ええ。
降霊術のことですか？
(洋子)そうです。
お茶会には 霊的な存在も参加するんです。
えっ 霊的な存在？
幽霊とは違いますよ。
私たちより高次元の存在なんです。
高次元…。
あっ ああ ああ…。
(慎二)すいませんね。
兄の目が異常に厳しいものですから。
こんなとこですが。
ああ いえいえ。
で 右京さんは知ってたんですか？
その高次元っていうのは。
ええ 彼女から話は聞いていました。
(慎二)なんというか
私も眉つばだと思っていたんですが→
妹の話を聞くと当たるようでして。
ちなみに その占いっていうのは
お金 かかるんですか？
お金は一切かかりません。
本当 男の人は疑ってばかり。
ああ どうも すいません。
(洋子)熊井さんは 変な人じゃありません。
本当に素敵な人で 一緒にいたら楽しくて。
人を紹介したら
みんな 彼女を好きになっちゃうんです。
それで あなたが
お兄さんに引き合わせたわけですか？
そうです。
この人なら 兄も好きになるかもと思って。
つまり こう… お見合い的な？
そこまで改まったものでは
ないですけど。
ああ… とにかく そこで
お兄さんは 熊井さんを気に入ったと。
ええ すごく。
私たち兄妹も 非常に驚きました。
兄が人を好きになるなんて
あり得ないと思ってましたから。
それは どういうことでしょう？
あのですね…。
これから話すのは
わが家の恥ともいえることなんですが…。
ええ。 どうぞ。
先代 つまり 私たちの父は→
意図して自分の種を残すように
たくさんの女性と関係を持っていたんです。
本妻だった私たちの母以外とも
子供をもうけた。
兄弟姉妹を合わせると28人。
おやおや。
非常に元気な方ですね。
ところがですね 母も浮気をしまして…。
えっ…。
(洋子)浮気じゃなくて 本気で
駆け落ちしたんです。
相手は うちの屋敷に出入りしていた
造園業の男でした。
(慎二)その男は 結局
母から財産の一部を引き出して 捨てた。
そして
母は 谷に飛び降りて自殺したんです。
ちょっと…。
(慎二)その後 父親は 急速に衰えて死に
兄が後を継いだんです。
お兄さんが会社を大きくしたという話は
有名ですね。
(慎二)ええ。 会社だけでなく→
28人の兄弟姉妹全員の面倒も
しっかり見てくれました。
仕事や家庭を持って 独り立ちするまで。
優しい方じゃないですか。
(洋子)
優しさというより 責任感でしょうか。
一番末の妹が結婚した時には
兄は50近くなっていて→
婚期を逃してしまいました。
でも お兄さんなら いくらでも
相手が見つかりそうな気もしますけど…。
(慎二)兄は 根っこから人を信じてない。
ましてや 結婚の相手となると
猜疑心が沼のように深くなって…。
俺が信用できるのは→
自分の舌がうまいと思った
食い物くらいなもんだ。
それも 糞尿になって消えてしまう。
自分のような人間は一人で死ねばよい。
いや かなり強烈な人生観ですね。
それが兄の強さでもあって
今の地位を得たわけですが…。
今回は すっかり恋をしてしまった。
まあ 人を好きになるのは自由ですが
どうして 僕を恨むのでしょう？
それは単純ですよ。
恋が思うようにならない。
しかも 熊井さんには仲のいい男性がいる。
えっ ただのやきもちってことですか？
熊井さんが兄と結婚してくれたら
丸く収まるんですけど→
彼女には その気がないみたいで。
ひとつ よろしいですか？
その指輪ですが
熊井さんのものと同じですか？
ええ。 熊井さんはイギリスの友達と
慈善事業をしていて→
私も誘われて
アフリカのある村を豊かにするための→
金の採掘事業に支援したんです。
そのお礼に 採掘された金で指輪を。
それは素晴らしい。
(せき払い)
あの… 右京さんには悪いですけど→
お友達の熊井さんって
かなり変な人じゃありません？
はっきり言ってくれて構いませんよ。
うさんくさいと。
いやいや… まあ 直感でしかないんですけど
詐欺のにおいがしませんか？
(携帯電話の振動音)
失礼。
…はい。
♬〜
な… 何か？
お願いしておいたシャツが
出来上がったという連絡です。
ああ はあ…。
お邪魔します。
杉下さん いらっしゃい。
どうも。 僕の同僚です。
亀山です。
はじめまして。 熊井です。
いつも 右京さんが
お世話になっております。 ハハハ…。
(熊井)どうですか？
気になる所があったら直します。
いや 僕にぴったりです。 素晴らしい。
よかった。
(熊井)米村さん。
あっ…。
あの あの…
ここで暴れるのは やめましょうね。
(熊井)暴れる？
お二人に なんか したんですか？
俺は… あなたが苦しんでいるのが
見ていられなくて。
何 言ってるの？
なんか変なことしたんじゃないでしょうね？
俺は あなたを守りたくて この男を…。
杉下さん なんか されたんですか？
いえ。
この人 右京さんを殴ろうとしたんですよ。
えーっ…！ 最低！
出ていってください！ 大嫌い!!
おお…。
俺は… 死ぬ。
えっ!? ちょっと…。
いや なんか 死ぬって言ってましたけど
まさかね…。
うわあ 気になるな…。
ちょっと 行ってきます。
ああ…。
米村さん だ だ… 大丈夫ですか？
惚れて 惚れて 無念だ…。
死にたい…。
そんなこと言っちゃ駄目ですよ。
何事もね そんなうまくはいかないんですよ。
ねっ。
会社経営だって そうでしょ。
いろんな…。
何やってるんですか！
ちょっと ちょっと…！
もう！ 駄目でしょ！
(嗚咽)
そんなに惚れちゃったのは
どうしてなんですか？
今となっては
ずっと好きだった気がする。
彼女に出会うために
生まれてきた気がするし→
生まれる前から好きだったんだ。
うん。 思いの丈は理解できますけども
現実にあったことをお願いします。
米村さん 心は熱く 頭は冷静に。
そのほうが 恋は うまくいきますよ。
妹に話を聞いた時は
オカルト趣味のうさんくさい女だと思ってた。
妹をだまして 俺と引き合わせ
財産を狙っているんだろうと。
うん…。 それが なんで？
最初に会った時
妹が席を外して ２人きりになると…。
最初に
お伝えしなければいけないことがあります。
(米村の声)その時は 俺をたぶらかすために
何か言うんだろうと思ったよ。
でも…。
私は あなたを好きになりません。
どうして？
私には 好きな人がいるんです。
手に入らないものが
欲しくなってしまったんですねえ。
頭では そういう自己分析もしたよ。
でも 彼女が他の男の話をする度に
胸が痛くて たまらなくなって…。
右京さんのことですね。
ああ… 言っておきますけどね→
あの人は 熊井さんをもてあそんだりなんか
してませんよ。
(米村)…ビール！
(茉梨)ああ… はい。 フフ…。
わかってる…。
でも 彼女が
決して結ばれないなんて言うもんだから→
どういう男なんだって 頭に血が上って…。
こんなことは 今までなかった。
俺が女にのぼせるなんてことは
本来 あり得ないんだ。
恋の病ってやつですね。 うん。
死の病だよ。
ちょっと…。
俺は死ぬんだ。
米村さん 諦めちゃ駄目です。
まだまだチャンスはありますよ。
えっ ちょっと…
そんなこと言っちゃっていいんですか？
フフ…。 大切なのは 我慢強く愛し続けること。
彼女が本当に欲しいんだったら
何があっても受け止めること。
彼女の全てを許し
見返りを求めず あなたの全てを捧げること。
なんか 怖い…。
私を守るなんて 大きなお世話。
彼にとっては 強烈な一撃だったでしょうねぇ。
でも ストーカーになっちゃったら
どうしましょう…？
杉下さん 守ってくださいます？
もちろん お守りします。
あっ… ありがとう。
その指輪 純金なんですよねぇ？
ええ。 どうして…？
洋子さんから
慈善事業について お聞きしました。
イギリスのお友達と一緒に
アフリカの村を支援なさってるとか。
そうなんです。 でも
なかなかうまくいかなくて大変なんです。
それも 高次元の存在の導きですか？
…杉下さん いつもと ちょっと違う感じ。
おや そうでしょうか？
言葉にカミソリの刃がついてるみたい。
フフ…。
降霊術について お話しするのは
何か問題が？
疑ってる人と話をしたくないだけです。
私は 霊的な正しさに従って生きてきたの。
否定されたくないわ。
霊的な正しさ…。 とても興味深い。
このまま会話を続けると
壊れてしまいそうですね。
では 今日は これで。
あっ 最後に もうひとつだけ。
今度 僕も
お茶会に招待していただけませんか？
考えておきます。
米村さんは 熊井さんが好き。
でも 熊井さんは 右京さんが好き。
まあ 典型的な三角関係ですねえ。
で 右京さんのお気持ちは？
君が疑っているように
彼女が詐欺師だと仮定してみましょう。
彼女は 仕立屋の仕事を通して
裕福なカモを見つける。
そして 降霊会を通して カモを安心させる。
その上で
慈善事業という劇場型詐欺を仕掛け→
純金の指輪という餌を与える。
結果的に カモは 多額の金を差し出す。
うん。
まあ でも 被害届は出てませんし→
調べたところ
熊井さんに前科もなかったですよね。
一流の詐欺師になれば
カモは 喜んで金を差し出すものです。
時には 感謝までされますよ。
彼女が一流の詐欺師ってことですね？
まあ 僕の推理でしかありませんがね。
ただ 彼女には 妖しいまでの魅力があります。
望めば 簡単に人をだませてしまうでしょう…
悲しいことに。
だとしたら
米村さんの財産も狙ってるってことですね？
彼女を もっと よく知る必要がありますね。
はい。
(洋子)飯田さんと中島さんは
私が熊井さんに紹介して。
でも 無理には誘ってないわよね？
(飯田仁美)そう。
熊井さんのしている指輪が素敵だなと思って
そこから 話が膨らんで。
(中島愛子)私もです。
そこから 熊井さんに
慈善事業のお話を聞いて。
このゴールドは アフリカの ある村で
採掘されたものなんです。
私のね イギリスの友達が支援してて。
(洋子)ウォートン婦人でしたっけ？
(熊井)ああ そうそう。 エマ。
彼女の 貴族の仲間内だけで支援してて。
アフリカから来た留学生を通じて→
貧しい村を救うために
金の採掘事業を始めたの。
あくまでも 信頼できる個人的な繋がりだけで
支援して…。
まあ 結果は出てないんだけど…。
採掘された金で 指輪作って→
支援者にプレゼントしてくれるの。
それで支援したと。
金の採掘となると
それなりの金額になるのではないかと。
一口 100万円からです。
あっ…。
当然 富裕層の皆さんは
何口も支援されたのでしょうねぇ。
まあ 良いことにお金を使えば
良いことが起こりますし。
それに 金の価値は上がってますし
長い目で見れば 投資にもなると。
そうやって熊井さんから言われた？
うん…。
これらの資料を インターポールを通して→
ロンドン市警に
問い合わせていただけますか？
はあ…。
仕事を増やされても困りますよ。
そう言うなって。
杉下右京襲撃事件の担当でしょうが。
それで うちらを便利使いですか。
二課が野放しにしてた詐欺師を見つけた
ってことになると→
上も ｢芹沢って切れ者がいるな｣なんてことに
なるんじゃないの？
そうですかね？
うん。
問い合わせはします。
でも 杉下さん。
はい。
場合によると 彼女を逮捕することになるかも
しれないわけですが…。
それが何か？
…いえ。
あなた方に もうひとつ
お願いしたいことがあります。
(熊井)円とドル 両方入ってるわ。
ありがとう エリザベス。
君は大丈夫？
うん。 私は大丈夫。
(伊丹)特命係の亀山。
持ってきてやったぞ。 ほら。
おっ…。 おい〜。
(伊丹)ロンドン市警によると
エマ･ウォートンは→
正真正銘のイギリス人貴族ということだ。
そこも本当か。
貴族といっても
末裔は多岐にわたりますからねぇ。
(芹沢)そのとおり。 ウォートン婦人は
それほど裕福な家庭の出身ではなかったと。
若い時に来日していて→
六本木の外国人クラブで働いていたという
情報があります。
あと このボルボル… 本名 山崎肇。
日本人なんですが
彼も そのクラブでアルバイトを。
じゃあ その時に
熊井さんと２人の接点ができたってことか。
スコットランドヤードが→
ウォートン婦人の情報を
把握しているということは→
何か 犯罪に関与を？
そういうことです。
若い男に入れ込んで
よからぬビジネスに関係していたそうです。
ᗒ杉下さん 郵便です。
彼女から お茶会の招待です。
(熊井)もう行ってしまうのね？
これで もう 永遠に会えないと。
ああ… 大丈夫。
私は正しい選択をしてる。
欲しかったものを手に入れるから…
私は私を肯定する。
♬〜
では 参りましょう。
はい。
(熊井)ようこそ いらっしゃいました。
お招きありがとうございます。
(熊井)今回のお茶会の趣旨は仲直り。
いいですね？ 米村さん。
杉下さん 申し訳ありませんでした。
あなたに罪はありません。
罪なのは 彼女の魅力ということで。
(洋子)そう！
みんな 好きになっちゃうんだから。 私も。
何をおっしゃってるの…。
これは 先日のセカンドフラッシュですね。
ええ。 出会った時 飲んだ。
あっ エリナさん
今日は 降霊術のほうは…？
霊的存在は旅立ちました。
もう戻りません。
おや… もう 降霊術は行わない？
となると あなたは ビッグコンの重要な装置を
失ったことになりますが…。
おい ビッグコンって 詐欺のことだな。
あんた 何を？
(熊井)いいの 米村さん。
杉下さん 言いたいことがあるなら続けて。
回りくどい駆け引きは もう たくさんです。
わかりました。
あなたがご友人に勧めた慈善事業は
でっち上げ。
つまり 詐欺だったのですね？
あなたは 腕のいい仕立屋であり
ウォートン婦人も 実在するイギリスの貴族。
彼女からの手紙も 純金の指輪も 本物。
絶妙に真実をブレンドさせることで
大きな嘘をついた。
アフリカの村で金を採掘しているはずの
青年は 今→
日本にいます。
(荒い息)
ボルボル！
もう諦めろ オラ！
♬〜
オラオラ オラァ！
(芹沢)ボルボル〜！
(麗音)ボルボルこと山崎肇！ 警察です。
暴れないでくれると助かる。
(伊丹)おい！
(芹沢)ボルボル！
いい加減にしろ！ ほら！
山崎肇は すでに警察が確保しました。
私を見張っていたんですね
ストーカーみたいに。
守ってくださいと言ったのは
あなたじゃありませんか。
ウォートン婦人は
ロンドン市警の取り調べを受けています。
残るは あなた一人。
あっ 慈善事業に資金を出した方々から
被害届が出されています。
何かおっしゃりたいことがあれば どうぞ。
私がどんな言い訳をするか 楽しんでるのね。
でも 杉下さん 私 誓ったでしょう？
もう あなたには嘘をつかないと。
♬〜
罪を認めます。
私は詐欺師です。
洋子さん ごめんなさいね。
私 あなたとお友達に嘘を…。
そんな…。
わかってました…。
嘘の翼で優雅に飛んでるつもりでも→
いつか こんなふうに撃ち落とされる…。
泥にまみれる日が来ると…。
でも まさか→
恋した人に撃たれるとは…。
あとは
捜査二課の取り調べで お話しください。
ᗕ(パトカーのサイレン)
お願いします。
♬〜
俺が君を守る。
絶対に守るからね…！
駄目よ 米村さん。
最初に あなたを好きにならないって
言ったでしょう？
あれは あなたが 私みたいな人を
好きになっちゃいけないってことなの。
あちらでお待ちです。
おお…！
えっ 被害届 出さないんですか？
お友達 みんな出してるんですけど…。
熊井さんは 家族になるので。
家族？
あっ…？ えっ
お兄さんと熊井さんが結婚するんですか？
兄は 一層 思いを強くしていて…。
彼女は 俺には
一切 嘘をついていない。
本当のことしか言わなかった。
俺は 彼女の全てを受け止め 全てを捧げる。
(洋子)兄は
弁護士を通じて 彼女に求婚しました。
彼女のほうは 何度も断ってきたのですが→
最後は 兄が押し切る形で…。
でも ご家族は それでいいんですか？
兄は病気で それほど長くないんです。
最後くらいは わがままも許してあげたいと…。
それに 私も 彼女のこと 嫌いになれなくて。
こんな姿は
あなたに見られたくなかったけど…。
どうぞ お気になさらず。
取り調べには とても協力的だって聞いてます。
いろいろ大変な生い立ちだったみたいですね。
14歳で家出して…。
生い立ちの話はしたくないわ。
言い訳もしたくないし。
米村さんの雇った弁護団は→
減刑に躍起になるでしょうねぇ。
少しは嫉妬してくれてるの？
この状況こそが
あなたの狙いだったのですね？
はあ… 答え合わせに来る頃だと思ってました。
あなたは 慈善事業の詐欺で→
安定的に 莫大な金をだまし取っていました。
ところが
イギリスのパートナーが下手を打った。
エマが若い男に溺れるなんて…。
ロンドン市警が 日本にいる共犯者の存在に
たどり着くよりも前に→
あなたには 情報がもたらされていたはずです。
このままでは これまでの罪が暴かれ
全てを失ってしまう…。
そこで あなたは
一発逆転の大勝負に出たわけですね？
♬〜
ターゲットは米村さん。
妹の洋子さんから
病気のことも聞き出していたはずです。
感心はしませんが
あなたの手練手管は認めざるを得ません。
猜疑心の強い米村さんを
とりこにしてしまった。
そのために 僕の存在も利用して。
全ては 芝居のための舞台と配役です。
あなたとの出会いは偶然だったでしょう？
恋敵の役には
会話の弾む相手を探したのでしょうねぇ。
あなたの話術ならば 店主から
適当な男性客のことを聞き出せたはずです。
それが右京さん…。
でも わざわざ 警察の人間を？
そこが肝でした。
だからこそ 僕に目をつけた。
彼女の目的は
米村さんとの結婚でしたからねぇ。
そのためには 一瞬ではなくて
一生分 だます必要があった。
米村さんをとりこにしたあと
逮捕されるというのも計画の一部だった。
…ですね？
逮捕する警察官が
あなたの恋する相手だとしたら→
その効果は絶大です。
実際に 米村さんは求婚し→
あなたは罪を清算した上で
莫大な遺産を手に入れることになる。
ああ… そこまでしますか…。
常人には思いつかないことをするのが
天才です。
詐欺の天才ではありますがね。
私という海に深く潜って
推理してくださったのね。
嬉しい。
仕事ですから。
さっき 一生分 だますって言いましたけど→
私 今回の件で ひとつも嘘ついてません。
そう誓約したから。
あの… やぼだってわかってるんですけど
ひとつ聞いていいですか？
何？
ああ… 今ね ひとつも嘘を言ってないって
言いましたけども→
ってことは 右京さんのことも…？
ああ… 待ってください。
やっぱり 俺… 席 外します。
♬〜
素敵な相棒さんね。
杉下さん あなたの推理には
ひとつだけ間違いがあります。
(熊井)私は 誰かを好きになったことはない。
もし 本当に誰かを好きになれれば
この計画は うまくいく。
さもなければ
犯罪者として 恥辱にまみれて死んでいく…。
その誰かは… どこにいるの？
私は 霊的正しさに導かれ あなたと出会った。
興味深いお話ですが にわかに信じがたい。
あなたという存在は 幻よりも不確か。
別にいいわ。
あなたが
私を信じないこと 好きにならないことは→
最初から わかってました。
最後に もうひとつだけ。
あなたと出会い 紅茶と会話を楽しんだ時間。
それは なかなか悪くないものでした。
もし あなたが 計画を中止して
僕に全てを打ち明けてくれていたら→
今とは全く違う２人に
なれていたかもしれない。
僕の考える霊的な正しさとは
そういうものです。
ふざけんなよ…！
そんなこと言うくらいなら→
抱き締めて 連れ去ってよ…！
♬〜
(美和子)杉下右京襲撃事件
びっくりな結末だね。
ああ…。 女将さんのアドバイスも
効いちゃってた気がしますよ。
私 何か言いましたっけ？
またまた… もう…！
いらっしゃいませ。
おかえりなさい。
どうも。
♬〜
いつものですか？
ええ いつもの。
いつもの。